Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/add-replica-set-arbiter.po
Languages: zh

source: Add an Arbiter to Replica Set
zh: 为复制集添加投票节点

source: Arbiters are :program:`mongod` instances that are part of a :term:`replica set` but do not hold data. Arbiters participate in :ref:`elections <replica-set-elections>` in order to break ties. If a replica set has an even number of members, add an arbiter.
zh: 投票节点是 :term:`replica set` 中的一个不包含数据的 :program:`mongod` 实例。投票节点参与 :ref:`elections <replica-set-elections>` 来打破投票僵局。如果复制集拥有偶数个节点，那么请新增一个投票节点。

source: Arbiters have minimal resource requirements and do not require dedicated hardware. You can deploy an arbiter on an application server or a monitoring host.
zh: 投票节点仅需很少的资源，对硬件也没有要求。我们可以将投票节点部署在一个应用服务的机器上或是一个监控机上。

source: Do not run an arbiter on the same system as a member of the replica set.
zh: 尽量不要将投票节点部署在复制集节点的机器上。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: An arbiter does not store data, but until the arbiter's :program:`mongod` process is added to the replica set, the arbiter will act like any other :program:`mongod` process and start up with a set of data files and with a full-sized :term:`journal`.
zh: 投票节点不储存数据，但是一旦其加入到复制集中，投票节点将像其他节点一样开始建立自己的数据文件和 :term:`journal` 。

source: To minimize the default creation of data, set the following in the arbiter's :doc:`configuration file </reference/configuration-options>`:
zh: 为了让其占用的空间尽可能的小，请参考如下设置 :doc:`configuration file </reference/configuration-options>` ：

source: :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` to ``false``
zh: :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` 设置为 ``false``

source: Never set :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` to ``false`` on a data-bearing node.
zh: 千万不要在拥有数据集的节点上设置 :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` 为 ``false`` 。

source: :setting:`~storage.smallFiles` to ``true``
zh: :setting:`~storage.smallFiles` 设为 ``true``

source: :setting:`~storage.preallocDataFiles` to ``false``
zh: :setting:`~storage.preallocDataFiles` 设为 ``false``

source: These settings are specific to arbiters. Do not set :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` to ``false`` on a data-bearing node. Similarly, do not set :setting:`~storage.smallFiles` or :setting:`~storage.preallocDataFiles` unless specifically indicated.
zh: 这些设置仅在投票节点上进行。千万不要在拥有数据的节点上将 :setting:`journal.enabled <storage.journal.enabled>` 设置为 ``false`` 。也不要设置 :setting:`~storage.smallFiles` 或者是 :setting:`~storage.preallocDataFiles` 除非有特殊的需求。

source: Add an Arbiter
zh: 新增一个投票节点

source: Create a data directory (e.g. :setting:`~storage.dbPath`) for the arbiter. The :program:`mongod` instance uses the directory for configuration data. The directory *will not* hold the data set. For example, create the ``/data/arb`` directory:
zh: 为投票节点建立数据目录（如 :setting:`~storage.dbPath` )。 :program:`mongod` 实例将在这个目录中存储配置数据。该文件夹中将不会存有数据集。举个例子，建立 ``/data/arb`` 目录：

source: Start the arbiter. Specify the data directory and the replica set name. The following, starts an arbiter using the ``/data/arb`` :setting:`~storage.dbPath` for the ``rs`` replica set:
zh: 启动投票节点并指定数据目录和复制集名。下列的命令将启动一个使用 ``/data/arb`` 为 :setting:`~storage.dbPath` ，复制集名为 ``rs`` 的投票节点：

source: Connect to the primary and add the arbiter to the replica set. Use the :method:`rs.addArb()` method, as in the following example:
zh: 进入主节点并将投票节点加入复制集。使用 :method:`rs.addArb()` ，例子如下：

source: This operation adds the arbiter running on port ``30000`` on the ``m1.example.net`` host.
zh: 该操作将运行在 ``m1.example.net`` 机器的``30000`` 端口的投票节点加入复制集中。
